## TDD(테스트 주도 개발) 프로그래밍 방법 소개

## TDD(Test-Driven Development, 테스트 주도 개발) 프로그래밍 방법 및 순서
TDD 개발 방법론의 프로그래밍 순서는 매우 단순하다.

1. 실패하는 작은 단위 테스트를 작성한다. 처음에는 컴파일조차 되지 않을 수 있다.
2. 빨리 테스트를 통과하기 위해 프로덕션 코드를 작성한다. 이를 위해 정답이 아닌 가짜 구현 등을 작성할 수도 있다.
3. 그 다음의 테스트 코드를 작성한다. 실패 테스트가 없을 경우에만 성공 테스트를 작성한다.
4. 새로운 테스트를 통과하기 위해 프로덕션 코드를 추가 또는 수정한다.
5. 1~4단계를 반복하여 실패/성공의 모든 테스트 케이스를 작성한다.
6. 개발된 코드들에 대해 모든 중복을 제거하며 리팩토링한다.


위의 과정을 따라 개발을 진행하면 자연스럽게 프로덕션 코드보다 테스트 코드를 먼저 작성하게 될 것이다. 물론 이론적으로만 해당 내용을 이해하기는 어렵고, 나의 경우도 그러하였다.
그러므로 요구사항이 주어진 과제를 테스트에 의해 주도되는 방법으로 실제 개발을 진행해보고자 한다. 단순히 TDD로 개발을 하는 것 뿐만 아니라 실무에 적용할만한 알짜 지식들 또는 팁 등도 작성해보고자 한다.
많은 사람들에게 도움이 되기를 바라면서 주어진 과제를 분석하고, TDD 기반으로 개발해보도록 하자.



## 연습 문제 설명

### 문제 설명
- 이번 연습 문제의 주제는 멤버십 적립 서비스입니다.
- 현재 지원중인 멤버십에는 네이버, 카카오, 라인 3가지 멤버십이 있으며, 사용자는 원하는 멤버십을 등록할 수 있습니다.
- 포인트 적립비율은 결제금액의 1%로 고정되며, 추후에 고정 금액(1000원)으로 확자적립될 수 있어야 합니다.
- 이번 연습문제에서는 위의 문제 설명과 아래의 요구사항을 만족하는 REST API를 자유롭게 정의하고, TDD 방식으로 구현하는 것입니다.

### 기능 요구 사항
- 멤버십 연결하기, 나의 멤버십 조회, 멤버십 연결끊기, 포인트 적립 API 를 구현합니다.
- 사용자 식별값은 문자열 형태이며 "X-USER-ID" 라는 HTTP Header 로 전달되며, 이 값은 포인트 적립할 때 바코드 대신 사용됩니다.
- Content-type 응답 형태는 application/json(JSON) 형식을 사용합니다.
- 각 기능 및 제약사항에 대한 개발을 TDD, 단위테스트를 기반으로 진행해야 합니다.

### 요구사항에 따른 상세 기술 구현 사항
- 나의 멤버십 등록 API
    - 기능: 나의 멤버십을 등록합니다.
    - 요청: 사용자 식별값, 멤버십 이름, 포인트
    - 응답: 멤버십 ID, 멤버십 이름
- 나의 멤버십 전체 조회 API
    - 기능: 내가 가진 모든 멤버십을 조회합니다.
    - 요청: 사용자 식별값
    - 응답: {멤버십 ID, 멤버십 이름, 포인트, 멤버십 상태(활성, 비활성), 가입 일시}의 멤버십 리스트
- 나의 멤버십 상세 조회 API
    - 기능: 나의 1개 멤버십을 상세 조회합니다.
    - 요청: 사용자 식별값, 멤버십 ID
    - 응답: 멤버십 ID, 멤버십 이름, 사용자 식별값, 포인트, 가입일시, 멤버십상태(활성, 비활성)
- 나의 멤버십 비활성화 API
    - 기능: 나의 멤버십을 비활성화 합니다.
    - 요청: 사용자 식별값, 멤버십 번호
    - 응답: X
- 나의 멤버십 삭제 API
    - 기능: 나의 멤버십을 삭제합니다.
    - 요청: 사용자 식별값, 멤버십 번호
    - 응답: X
- 멤버십 포인트 적립 API
    - 기능: 나의 멤버십 포인트를 결제 금액의 1%만큼 적립합니다.
    - 요청: 사용자 식별값, 멤버십 ID, 사용 금액을 입력값으로 받습니다.
    - 응답: X

### 기술 요구 사항
- 개발 언어: Java 8
- Framework: Spring Boot
- ORM: JPA
- DB: Mysql/H2


상세 참고: https://mangkyu.tistory.com/182